UN AMOR PREDESTINADO
EPISODIO 9
Cielos.
Se ve muy lindo.
Gracias por trabajar tanto.
El tablero de firmas estará mañana.
Te aviso cuando esté listo.
De acuerdo.
Tomaré fotos para el informe.
Es genial.
¿Por qué se apagaron las luces?
Esto no puede pasar en el festival.
¿Señor?
Cielo santo.
DESCONOCIDO
¿Hola?
Hola…
¿Qué sucede?
DESCONOCIDO
¿Estás bien?
Oiga.
- ¿Qué?
- Moveré su lavarropas. Vamos.
¿A mi casa?
Sí.
¿No sería un poco raro?
¿Por qué? Solo soy un amigo para usted.
Bueno, es cierto.
Abra la puerta.
Moví el lavarropas,
moví la cama
y cambié el tubo. Listo, ¿no?
- ¿Eso es todo?
- Sí, es todo. Listo.
Tome, vino de frutos rojos.
No suelo tomarlo, pero…
¿Quiere ramyeon?
Cielos, me asustó.
Es lo único que hay.
Así que pensé en prepararle ramyeon.
Tengo una cita.
¿A esta hora?
Trabajan mucho en Impuestos.
Saldremos cuando Seung-yeon
salga del trabajo.
¿Qué hago?
Quítesela. La lavaré.
Está bien.
- Rápido.
- De acuerdo.
- Hay que lavarla rápido.
- Déjeme…
No me veo bien
para una cita a ciegas, ¿no?
La camisa está sucia.
Sí.
¿Por qué se ensució?
Oiga.
¿Puedo abrazarla?
¿Qué dice?
¿Qué clase de hombre lo pregunta antes?
Por eso sigue soltero.
No le pregunte eso a Seung-yeon.
Es una tontería.
¿Cómo me ocultaron esto?
Mi hijo está enfermo,
y yo no lo sabía. ¿Tiene sentido?
Vas a despertarlo.
Baja la voz.
Madre, ve a casa y descansa.
No me iré a ningún lado.
Vete tú si quieres.
Yo me quedaré aquí.
¿Por qué te la agarras con ella?
Deberías estar agradecida de que halló
a Sin-yu en el estacionamiento.
Tú vete también. No quiero verte.
Me ocultaste esto.
¿Cómo no me dijiste que está enfermo?
Me pidió que no lo hiciera.
No quería preocuparte.
Él tampoco me lo contó.
Mi pobre niño.
Debe haber sido tan difícil
pasar por esto solo.
Hong-jo.
LEE HONG-JO, ESPACIOS VERDES
¿Estás adentro?
Hong-jo.
Me preocupé.
Tu teléfono sonaba, pero no atendías.
Estaba acostada.
¿Qué pasa? ¿Estás enferma?
¿Puedo…?
¿Puedo pedirte un favor?
Se me acabaron los analgésicos,
pero no tenía fuerzas para ir a comprar.
¿Con eso estarás bien?
Sí.
Tengo escalofríos y me siento afiebrada.
Traje pastillas para dormir por las dudas.
Necesitas dormir profundamente.
Gracias.
SUEÑO PROFUNDO
Jae-gyeong también está en mi lista.
Para él es fácil robarme el piyama.
Una pregunta.
¿Qué hacías en el parque?
Controlaba lo del festival.
¿Lo controlas tú?
De hecho, tengo tareas muy variadas.
Sin-yu me preguntó
si estaba de acuerdo con poner cámaras.
¿Tú estuviste de acuerdo?
No. No me contó sobre eso.
Le dije que no.
No entiendo por qué pide ese favor
y por qué se preocupa por ti.
Quería discutirlo,
pero faltó por enfermedad,
así que no pude.
¿Sabes
qué tiene?
No.
Deberías dormir.
No me iré hasta que te duermas.
No es necesario.
Pensaré lo de poner una cámara.
Y si pasa algo,
cuéntame a mí primero.
Lo haré.
Termina la medicina si mañana sigues mal.
Traje una bolsa de agua caliente.
La lleno y me voy.
JANG SIN-YU
Por su enfermedad,
podría tener infartos cerebrales.
El área afectada no es grande,
se recuperará pronto.
Fue solo un pequeño ACV transitorio.
Tuvo mucha suerte.
¿Por qué no despierta?
Hace dos días que duerme.
Puede ser por estrés o fatiga acumulados.
¿Sin-yu se recuperará?
No digas cosas de mal agüero.
¿Te pasa algo?
¿Hong-jo?
Ven.
De acuerdo.
"Festival". Los edité todos.
- Gracias.
- De nada.
KWON JAE-GYEONG
¿Cómo te sientes?
Hola, Gyu-hyeon.
Sí.
No. Sí.
Sin-yu. Despertaste.
¿Estás bien?
¿Por qué no hablas?
Mírame.
Me reconoces, ¿no?
No hagas un alboroto.
Sin-yu.
¿Cómo te sientes?
¿Puedes sentarte?
Dormiste muchísimo tiempo.
Estaba muy preocupada.
Mírame. Envejecí mucho en unos días.
No es momento
de que te preocupes por tu cara.
Su cara se redujo a la mitad.
Siempre fue de cara pequeña.
Sale a mí, tiene cabeza pequeña.
Tener cabeza pequeña
no es algo para alardear.
Antes, una cabeza pequeña
significaba un cerebro pequeño.
Lo que dijiste
es insulso.
Querrás decir "insultante".
GROOT
¿Estás en el hospital?
¿Por qué no los lees?
Responde cuando leas esto.
GROOT
¿ESTÁS EN EL HOSPITAL?
¿POR QUÉ NO LOS LEES?
RESPONDE CUANDO LEAS ESTO.
¿ESTÁS EN EL HOSPITAL?
¿POR QUÉ NO LOS LEES?
RESPONDE CUANDO LEAS ESTO.
Parece que te preocupaste.
Por supuesto. ¿Creíste que no?
Estoy molesto contigo.
Lo primero que buscas
no es ni a tus padres,
ni a mí, ni a Na-yeon.
Es tu teléfono.
¿Y el trabajo?
No importa.
Cuando salgas, vayamos a esquiar.
Quiero ver la nieve contigo.
Ya puedes irte.
¿Qué dices? Deberíamos ir juntos.
Dije que puedes irte.
Hace frío. Debiste abrigarte.
Me escribiste mucho.
Me dijiste que solo te contactara
por los medios laborales.
Toda regla tiene una excepción.
Me dijiste que no me acercara.
¿Qué pasó?
No me acuerdo.
¿Tu enfermedad empeoró?
¿Qué enfermedad tienes?
Me enfermé por el AC.
Hace mucho frío.
Deja de jugar, ¿quieres?
¿Sabes lo preocupada que estaba?
Y, aun así, no me trajiste nada.
Te compraré algo antes de irme.
Pude verte, así que es suficiente.
De hecho, no vine a ver cómo estabas.
Vine a buscar la caja de madera.
¿Por qué?
Me preocupa la muñeca de la maldición.
Sé lo que estás pensando.
Pero estaba enfermo desde antes.
¿No estabas mejorando antes de empeorar?
- Quiero comprobar algo.
- No.
¿No puedes solo dármela si te la pido?
Dijiste que era mía
y que debía encargarme de ella.
¿Pasó algo?
No pasó nada.
¿Cuándo te dan de alta?
No quiero irme.
Así te sigues preocupando por mí.
Estás perfectamente,
dado que ya hablas tonterías.
¿Cambiaste el código de tu casa?
No.
Sé que es grosero
ir a tu casa si tú no estás,
así que discúlpame.
Iré contigo.
No puedes. Estás enfermo.
Vuelve adentro.
No quiero.
¿También quieres resfriarte? Entra rápido.
Me quedan cosas por decir.
Ya puedes dejar de tomar fotos.
Qué alegría que despertaras.
Hong-jo ya aclaró el malentendido.
Igual iba a esperar
a que me contactaras primero.
¿No es bueno que sea impaciente?
Habría sido terrible si no te encontraba.
Deberías agradecerme.
Cierto. ¿Te enteraste lo del viaje?
Sí.
Ojalá te den de alta rápido.
Compré comida. Comamos.
No cené porque quería comer contigo.
HECHIZOS DE LOS CIELOS
"Si alguien está maldito por este hechizo
con energía fuerte y maliciosa,
su alma y cuerpo serán destruidos".
MANDAMIENTOS
"Si conjuras el hechizo
con odio y resentimiento
que no pueden decirse en voz alta,
sin duda, se desatará una calamidad".
HECHIZO DE DESTRUCCIÓN DEL AMOR
"Haz una muñeca de paja
y vístela
con la ropa de alguien que ames".
"Pon un paño negro en su cabeza y escribe
el nombre de quien quieres maldecir".
"Ponle tantas agujas
como años tenga la persona".
¿Crees que Sin-yu está enfermo
por la maldición?
Usted cree en hechizos.
Los fantasmas existen
para aquellos que los ven.
No existen para los que no.
Debo volver a intentarlo.
¿Qué haces?
Está muy oscuro, es espeluznante.
¿La trajiste?
¿Para qué la quieres?
No es necesario que lo sepas.
Qué pervertido.
No te dije que hicieras eso. Dámela.
¿Crees que hice
todo esto porque me lo pediste?
Si no fue por eso, ¿por qué lo hiciste?
Porque tengo un plan.
Cielos.
Me pregunto qué será ese plan.
Solo cállate y coopera.
Estás demente.
¿Por qué te ayudaría?
Es divertido.
Un thriller es más emocionante
que una película romántica.
¿Qué quieres que haga?
FESTIVAL DE BUYONGJAE
Listo.
Me quedan cosas por decir.
No iré a trabajar esta semana.
Tengo que irme de viaje cuando salga.
Buen viaje.
¿No quieres saber con quién?
¿Por qué me preguntas eso?
Si me pides que no vaya,
no iré.
Descansa en Jeju.
Al regresar,
empaca y múdate a casa de nuevo.
Descansar unos días no basta.
Quizá Sin-yu y yo
deberíamos quedarnos un mes.
¿Por qué Sin-yu viviría contigo?
De última, debería vivir con Na-yeon.
¿Convivir antes de casarse?
Me preocupa mucho
que viva solo.
Ya que estamos, decídete ahora.
Te mudas con nosotros o vives con Na-yeon.
Na-yeon no sabe hacer nada.
Si vive conmigo, le puedo cocinar.
¿No te parece?
¿Creen en vidas pasadas?
Aún no está bien.
Llama al Dr. Kim. Que lo revise de nuevo.
No. No es necesario.
¿Por qué de pronto mencionaste eso?
A las partes interesadas
y ciudadanos de Onju
que nos honran
con su presencia a pesar del frío,
les agradezco profundamente.
El festival de fuegos artificiales
comenzó aquí mismo, en Buyongjae,
a mitad de la dinastía Joseon
y se ha mantenido vigente hasta hoy.
Es un evento tradicional
con una larga historia.
Tiene una belleza incomparable
a la pirotecnia moderna.
Con los fuegos artificiales
que iluminarán el frío cielo de invierno,
espero que terminen bien el año.
Ahora,
que comience
el 30.° Festival de Fuegos Artificiales
de Buyongjae.
Prepárate.
Señor, comience a encenderlos.
Bien, los prenderé.
GROOT
Mira eso.
Qué lindo.
No te fuiste de viaje.
¿No me llamaste para detenerme?
Así es.
Te llamé para que no fueras.
Pero no esperaba que vinieras hasta aquí.
Parece que los hechizos sí funcionan.
Lo intenté de nuevo.
Quería saber si funcionaba o no.
No importa…
si funcionan o no.
Te amo.
Huyamos.
No importa a dónde.
Me da igual.
Ten cuidado.
Estoy teniendo cuidado.
- ¿Por qué es tan pesado?
- Sí, ¿no?
Cielo santo.
¿Qué fue eso?
Vámonos, rápido.
De prisa.
Rápido.
Vamos, de prisa.
- Quieto.
- Déjenme.
Que me suelten.
Si no, haré que les den una paliza.
¿Qué sucede?
Por favor, déjeme pasar.
Debo ver a mi madre.
Déjeme verla.
Dije que no puedes entrar a su habitación.
Oí que su enfermedad empeoró.
¿Y si se muere así?
Tu madre…
no quiere verte.
Eso
no puede ser cierto.
Señor.
Mi más sentido pésame.
Ella ha fallecido.
Pobre señora.
¡Pobre señora!
¿Te atreves a sonreír?
Sí.
No llores.
Mejor enójate como ahora.
No estudias lo suficiente.
Por eso no viste lo que escribió tu madre.
Te dejó una carta en el libro.
Ve y léela ahora.
PRIMER LIBRO DE TEXTO PARA NIÑOS
Otra vez soñé contigo al amanecer.
Al menos, puedo verte en mis sueños,
lo que me pone tontamente feliz.
Mi precioso hijo.
Te extraño tanto que duele.
Pero me preocupaba que te contagiaras,
por eso no podía verte.
Así que,
por favor, entiende
por qué hago esto.
Fue una vida corta,
pero fui feliz
todos los días gracias a ti.
Mi vida
no pudo haber sido
más feliz.
Eres el llorón.
¿Leíste la carta de tu mamá?
¿Cómo alguien de tu clase
me habla informalmente?
No debes saber quién soy.
Soy el hijo del gobernante de este pueblo.
Ya veo.
Adiós.
- Pero, señor.
- ¿Qué?
¿No se llevará sus libros?
Linda reverencia.
¿Cómo te atreves?
Sé que me esperó
para agradecerme por la carta de su madre.
Estoy agradecido.
Pero la hubiera leído igual.
Solo debía abrir el libro.
Pero no lo habría hecho.
- ¿Qué?
- Me doy cuenta.
No es del tipo estudioso.
Oye, detente.
Soy el mejor de mi clase.
¿Y qué sobre mi apariencia?
Toma. Para ti.
Vaya.
Es una lombriz.
No la toques.
No. ¿Qué haces?
Tírala.
- Es buena para la salud. Pruébala.
- No.
- Toma.
- Basta.
- ¡Bu!
- Dije que basta.
Mi padre me dijo
que me preparara para el examen.
Estoy indeciso.
Soy bueno en el estudio
y las artes marciales.
Es difícil decidir qué hacer.
No eres buen estudiante.
Siempre repruebas en la escuela.
¿Puedes ver mi futuro?
¿Qué pasa si me uno al ejército?
¿Llegaré a general?
¿Qué pasa?
¿Solo seré un soldado raso?
No. Subirás de rango.
¿En serio puedes montar solo?
Sí.
¿No tienes miedo?
No.
Vamos.
¿Tuviste tu ceremonia de mayoría de edad?
No sabes
cómo ansiaba convertirme en adulto.
¿Cómo me veo?
Es la primera vez
que me hago un rodete y uso un gat.
Me sorprende.
Te ves genial.
Qué alivio.
Quería que pensaras eso hoy.
Es un día muy importante para nosotros.
Quizá para ti,
que tuviste tu ceremonia de iniciación.
Pero para mí,
es un día como cualquier otro.
Puedes ver claramente
el futuro de los demás,
pero no tienes idea
de lo que te sucederá a ti.
Tú tampoco sabes
lo que me sucederá.
Sí lo sé.
Porque será obra mía.
Por ejemplo…
Algo así.
Estás roja como un tomate.
Es por el atardecer.
Mientes.
UN AMOR PREDESTINADO
Hay otra persona
que recuerda la vida pasada.
La he amado desde hace mucho tiempo.
Espérame.
Te equivocas.
No podemos terminar así nomás.
Despierta.
No te dejes confundir por Sin-yu.
Ven a mí.
La vista, la sensación.
Todo se sintió real.
Pero ¿por qué soy el único que lo ve
y lo recuerda?
Subtítulos: Guadalupe Georgiadis